# vue-elixir-easy-notes

### Запуск

  1. `docker-compose up`
  2. Открыть в браузере http://localhost:5000

### Замечания

Код самого Vue.js SPA находится в папке `frontend`.

Система undo-redo в редакторе заметки сделана достаточно примитивной и не оптимальной (путём сохранения JSON-слепков после каждого изменения), но не думаю, что здесь и нужно что-то более продвинутое.

В базе данных есть две разные таблицы - `notes` и `todos`, однако API принимает только запросы для работы с самими заметками. Список todo редактируется методом `PATCH /api/notes/:id` путём педачи в него примерно такого тела запроса:
```json
{
  "title": "New note title",
  "todos": [
    {
      "id": 1,
      "title": "Updating existing todo"
    },
    {
      "id": 2,
      "done": true
    },
    {
      "title": "New todo",
      "done": false
    }
  ]
}
```
Элементы todo с `id` 1 и 2 будут обновлены новыми данными, а элемент без `id` будет создан. При этом, если у заметки были ещё какие-то todo (например, с `id` 3 или 4), они будут удалены.

### Техническое задание

Средствами Vue.js реализуйте небольшое SPA приложение для заметок.

Каждая заметка имеет название и список задач (todo list), далее - Todo.
Каждый пункт Todo состоит из чекбокса и относящейся к нему текстовой подписи.

Приложение состоит всего из 2х страниц.

На главной странице отображается список всех заметок.
Для каждой заметки отображается заголовок и Todo, сокращенный до нескольких пунктов, без возможности отмечать.
Действия на главной:
- перейти к созданию новой заметки
- перейти к изменению
- удалить (необходимо подтверждение)

Страница изменения заметки позволяет определенную заметку отредактировать, отметить пункты Todo, а после сохранить изменения.
Действия с заметкой:
- сохранить изменения
- отменить редактирование (необходимо подтверждение)
- удалить (необходимо подтверждение)
- отменить внесенное изменение
- повторить отмененное изменение

Действия с пунктами Todo:
- добавить
- удалить
- отредактировать текст
- отметить как выполненный

Требования к функционалу:
- Все действия на сайте должны происходить без перезагрузки страницы.
- Подтверждение действий (удалить заметку) выполняется с помощью диалогового окна.
- Интерфейс должен отвечать требованиям usability.
- После перезагрузки страницы состояние списка заметок должно сохраняться.
- Можно пренебречь несоответствием редактирования текста с помощью кнопок отменить/повторить и аналогичным действиям с помощью комбинацияй клавиш (Ctrl+Z, Command+Z, etc.).

Технические требования:
- Диалоговые окна должны быть реализованы без использования "alert", "prompt" и "confirm".
- В качестве языка разработки допускается использовать JavaScript или TypeScript.
- В качестве сборщика, если это необходимо, используйте Webpack.
- Верстка должна быть выполнена без использования UI библиотек (например Vuetify).
- Адаптивность не обязательна, но приветствуется.
- Логика приложения должна быть разбита на разумное количество самодостаточных Vue-компонентов.

Особое внимание стоит обратить на следующие моменты:
- Код должен быть написан понятно и аккуратно, с соблюдением табуляции и прочих элементов написания, без лишних элементов и функций, не имеющих отношения к функционалу тестового задания, снабжен понятными комментариями.
- Читабельность и наличие элементарной архитектуры.
- Чистота и оформление кода — не менее важный фактор. Код должен быть написан в едином стиле (желательно в рекомендуемом для конкретного языка). Также к чистоте относятся отсутствие копипаста и дублирования логики.

Тестовое задание должно быть предоставлено в следующем виде:
- Ссылка на публичный репозиторий (GitHub, BitBucket, GitLab) с исходным кодом.
- Ссылка на сайт для тестирования функционала. Или Dockerfile и docker-compose.yaml, позволяющие развернуть локально командой docker-compose up работоспособную копию сайта.
